N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Transformez vos Bibles en Romains chapitre 9.
Nous allons continuer dans ce chapitre.
Je veux vous prévenir ce matin.
Il y aura beaucoup d’écritures ce matin, d’accord ?
Nous allons beaucoup étudier l’Ancien Testament dans la Genèse.
On doit le faire.
Il est impossible de parcourir Romans 9 sans comprendre
ce que le public juif comprendrait parce qu’il l’avait étudié depuis l’enfance.
Donc on va être partout.
J’ai environ 243 000 diapositives ce matin, je plaisante, juste 52.
Mais dans tous les cas, c’était 71.
J’ai un peu affiné ce matin, mais je veux que tu saches que parfois je sais que,
et je ne m’excuse pas d’être un enseignant, un prédicateur ou quoi que ce soit.
Mais écoute, parfois quand tu entres dans
Le mot et quand tu vas en profondeur, il faut juste y arriver.
Amen ?
Et donc ce matin, il va falloir qu’on y aille, d’accord ?
Mais rappelez-vous, c’est particulièrement au public auquel Paul s’adresse ici.
Dans les chapitres 9 à 11, il répond
quelques questions importantes que le peuple juif et les croyants se posaient à propos de Jésus et de l’Évangile.
Celui ici au chapitre 9 répond à pourquoi tous les Juifs n’ont pas accepté Jésus.
Évidemment, cela pourrait poser problème à la personne juive.
Ils croyaient non seulement en une délivrance personnelle, mais en une délivrance nationale.
Alors si la majorité des Israélites rejetaient le Christ, comment aurait-il pu être le véritable Messie ?
Alors, comment savons-nous que la plupart des gens ont été rejetés ?
Comment savons-nous que c’est l’insinuation ici ?
Eh bien, c’est là où nous étions la semaine dernière dans Romains chapitre 9, verset un à 5, tu y es, dis lis.
Il dit, Paul dit, je dis la vérité en Christ, je ne mens pas.
Ma conscience me témoigne aussi dans le Saint
Fantôme, que j’ai une grande lourdeur et une tristesse constante dans mon cœur.
Car je souhaite être maudit du Christ pour mes frères.
Mes parents selon la chair, qui sont Israélites,
à qui appartient l’adoption et la gloire,
et les alliances, et la transmission de la loi, et la
service de Dieu, et les promesses, dont sont les
pères, et dont le Christ est venu, en ce qui concerne la chair, qui est entièrement béni par Dieu pour toujours.
Amen.
Tu vois, Paul était triste du fait que
même si Israël était si spirituellement privilégié, ils ont tout de même rejeté le Christ.
Au fait, il priait de cette façon ou écrivait dans
d’une telle manière qu’il a dit, je souhaite maudit.
Cela signifie que je souhaite être séparé éternellement du Christ, juste pour mes frères.
Juste pour que mon peuple, ma famille, connaisse Jésus.
Vous savez, je sais que la semaine dernière, beaucoup de gens se sont rappelés à la réalité de la perte dans nos familles,
sur nos lieux de travail, dans nos communautés et nos quartiers.
Je veux que tu saches quelque chose.
Je suis condamné par la condamnation de Paul.
Il aime tellement les personnes perdues et les siens qu’il écrirait littéralement à mon avis.
Je ne sais pas si je pourrais jamais écrire ça moi-même.
Je souhaite être maudit.
pour leur bien.
Les gars, ne nous habituons pas à ce que les gens autour de nous soient perdus.
Amen ?
Mais ce matin, nous continuons à nous interroger sur les raisons de cette situation.
Alors pourquoi tant d’Israélites rejetteraient-ils Jésus ?
Regardons Romains chapitre 9, versets 6 à 13.
C’est écrit ça.
Ce n’est pas comme si la parole de Dieu avait eu un effet.
Car ils ne sont pas tous Israël, qui sont d’Israël.
Ni parce qu’ils sont la descendance d’Abraham, ni tous enfants, mais en Isaac que ta descendance sera appelée.
C’est-à-dire ceux qui sont les enfants de la chair.
Ce ne sont pas les enfants de Dieu, mais les enfants de la promesse sont comptés pour la descendance.
Car c’est la parole de promesse : ce temps je viendrai, et Sarah aura un fils.
Et pas seulement cela, mais quand Rebecca avait aussi conçu
par l’un d’eux, même par notre père Isaac, pour les enfants étant
pas encore né, ni n’ayant fait de bien ni
mauvais, afin que le dessein de Dieu, selon l’élection, puisse être non des œuvres, mais de celui qui appelle.
On lui dit que l’aîné servirait le plus jeune.
Tel qu’il est écrit, Jacob, ai-je aimé, mais Ésaü, ai-je haï.
Je sais pertinemment que la plupart d’entre vous pensent en ce moment, hmm,
Comment vas-tu t’en sortir avec ce prédicateur ?
Et on va juste y arriver.
Amen ?
C’est comme ça qu’on va y arriver.
Nous allons continuer avec le premier point, le peuple de la miséricorde.
Prions.
Père, je vous remercie pour votre parole.
Mon Dieu, je te remercie pour ta clarté.
Mais Dieu, je te remercie aussi que Dieu, nous ne comprenons pas tout.
Et on doit juste te faire confiance.
Alors, Seigneur, comme Pierre l’a dit dans ses écrits dans 2e Pierre, certains
les choses que Paul écrit sont simplement difficiles à comprendre.
Alors Dieu, donne-nous un cœur volontaire, un cœur humble à recevoir.
Dieu, permets-moi de prêcher cela avec clarté, liberté et puissance, Dieu.
pour que cela puisse aussi s’appliquer à nos cœurs.
Et mon Dieu, nous vous remercions.
Mon Dieu, je prie quelqu’un, si quelqu’un est là et qu’il se demande, eh bien, comment faire
Je deviens l’élu, Dieu, je prie pour qu’à travers ton dessin du Saint-Esprit, Dieu, ils réalisent, ils sont simplement sauvés.
Alors Dieu, je prie que tu dessines.
Nous te remerçoisons, nous t’aimons, au nom de Jésus, prie.
Amen.
Nous continuerons sur ce premier point d’insistance, le peuple de miséricorde,
Mais il ira aussi directement dans notre deuxième ce matin.
Paul vient de dire la réalité que la plupart de ses compagnons Israélites ont rejeté le Christ.
C’était une réalité troublante pour tous les concernés.
À tel point qu’il a dû clarifier quelque chose dès le début au verset six.
Il dit, pas comme si la parole de Dieu n’avait eu aucun effet.
En d’autres termes, Dieu avait fait une promesse au peuple d’Israël.
Et il leur dit, hé, ce n’est pas que la parole de Dieu ait échoué.
Il l’explique donc et il faut regarder l’Ancien Testament pour vraiment comprendre ce que le public comprendrait.
Donc quand Dieu a fait une promesse à Israël.
Dans Genèse 10, on obtient la généalogie de Noé avec ses trois fils, Shemham et Japheth.
Dans la Genèse 11, directement après que Dieu disperse le
peuples de la Terre aux langues différentes,
de la Tour de Babel, nous obtenons une généalogie plus spécifique de
Sem qui mène jusqu’à Terah, le père d’Abram, de Nahor et de Haran.
Cela conduit à un accent particulier sur Abram.
C’est à ce moment-là que nous recevons la première promesse à Abraham,
dans les chapitres 12, versets un et 3 de la Genèse, il est écrit ceci.
Maintenant le Seigneur a dit à Abram, va-t’en
hors de ton pays et de ta famille, et de
la maison de ton père dans une terre que je te montrerai, et
Je ferai de toi une grande nation, je te bénirai et rendrai ton nom grand, et tu seras une bénédiction.
Et je bénirai ceux qui te bénissent et maudirai celui qui te maudit,
et en toi toutes les familles de la terre seront bénies.
Maintenant, la question est la suivante : pourquoi Dieu a-t-il choisi Abram ?
Réfléchissons un instant.
Il n’y a aucune indication dans les Écritures qu’Abram cherchait Dieu.
En fait, sa patrie était
ou alors cela signifie simplement la terre des Chaldéens.
C’était ce qu’on appelle le croissant fertile.
C’était une terre de grande richesse et prospérité, mais aussi d’idolâtrie et de paganisme.
Ils vénèrent dévotement les faux dieux,
La lune, les étoiles, les planètes, le soleil, tu vas
reconnaître les Chaldéens, comme le peuple qui a régné sur Babylone pendant un certain temps.
C’était une société païenne.
Et c’est de là qu’Abram venait.
Pourquoi est-ce si important ?
Eh bien, Dieu a choisi Abram uniquement sur sa décision.
Abram n’a pas mérité cette opportunité.
Dieu l’a appelé.
Cela montre la nature inconditionnelle de la situation,
Dieu montre la nature inconditionnelle de cette alliance à travers une cérémonie d’alliance dans Genèse 15, versets 5 à 10.
C’est écrit ça.
Et il le fit sortir à l’étranger et lui dit : regardez maintenant vers eux
Au ciel et dis aux étoiles que tu pourras les compter, et il lui dit : ainsi sera ta descendance.
Et il croyait en le Seigneur.
Et il le comptait pour lui comme une justice.
Et il lui dit : Je suis le Seigneur qui t’a fait sortir des Chaldéens, pour te donner cette terre afin qu’elle l’hérite.
Et il dit : Seigneur Dieu, par quoi saurais-je que je l’hériterai ?
Et il lui dit : prends-moi une génisse de 3 ans
et une chèvre de 3 ans, un bélier de 3 ans, une tourterelle et un jeune pigeon.
Et il leur prit toutes ces choses et les divisa au milieu
et plaça chaque morceau l’un contre l’autre, mais les oiseaux ne se divisèrent pas.
En d’autres termes, il y avait une cérémonie liée à cette alliance.
Nous allons maintenant avancer jusqu’à la Genèse 17.
Vous êtes avec moi ce matin jusqu’à présent ?
Genèse 17, un à 8, nous recevons un autre rappel,
Un autre exemple où ses alliances ont été évoquées.
Et quand Abram avait 90 ans et 9, 99 ans.
Le Seigneur apparut à Abram et lui dit : Je suis le Dieu tout-puissant.
Marche devant moi et sois parfait.
Et je ferai mon alliance entre toi et moi et je te multiplierai abondamment.
Et Abram tomba face contre terre, et Dieu parla à
Lui, disant, demande-moi, voici que mon alliance est avec toi, et tu seras le père de bien des nations,
Ton nom ne sera plus appelé Abram, mais
ton nom sera appelé Abraham, car je t’ai fait père de bien des nations.
Et je ferai le fruit exceptionnel, car quand je te ferai, fais-le
Des nations de toi, et le roi sortira de toi.
Et j’établirai mon alliance entre toi et moi et ta descendance
Après toi et leurs générations pour un pacte éternel.
Tout le monde dit éternel.
Être un dieu pour toi et pour ta descendance après toi.
Et je te donnerai, ainsi qu’à ta descendance, après toi, la terre où tu es un étranger.
Toute la terre de Canaan pour une possession éternelle.
Tout le monde dit éternel.
Et je serai leur Dieu.
En fait, dans le même chapitre de 17, il établit
un signe d’alliance physique par la circoncision.
Je viens de t’en donner beaucoup.
Je viens de te le recracher, et je comprends ça.
Mais je veux que tu le remarques si jamais tu reviens prendre des notes
Prenez des notes ou autre chose à lire, relisez ça par vous-même.
Tu t’en rendras compte.
Dans toutes ces rencontres, Dieu apparut à Abraham.
Pourquoi est-ce important ?
Parce que c’est Dieu qui a fait l’alliance, et c’est Dieu qui l’a respectée.
Et cela, selon Genèse 17, 7 est, encore une fois, une alliance éternelle.
Qu’est-ce que ça veut dire ?
Ça ne s’arrête pas.
Alors maintenant, une fois de plus, regardez la réalité, puisque nous avons
ce contexte, d’ailleurs, un Juif le saurait par cœur.
Ils n’auraient pas besoin de lire cela.
Ils auraient étudié cela.
Honnêtement, ils l’auraient mémorisé parce que c’est leur culture.
Au fait, nous devons revenir à une culture d’enseignement de la parole de Dieu à nos enfants.
Je veux dire, écoute, je comprends que c’est difficile.
Je suis papa aussi.
J’avais les plannings, les choses et tout le reste.
Je me fatigue aussi, mais si souvent, ce que nous faisons est
Nous confions nos enfants à leur chef de groupe de vie.
Nous remettons nos enfants en gage à l’ouvrier des enfants, et nous disons, eh bien,
S’ils ne savent pas, eh bien, on t’a amené à l’église.
Pourquoi l’Église a-t-elle fait son travail ?
Ce n’est pas le rôle de l’église.
Maintenant, vous savez, nous avons certains des meilleurs enfants enseignants de la
le monde ici même, à l’église baptiste Cedar Grove.
Mes enfants connaissent la Bible parce que pas seulement grâce à moi et Heather,
mais à cause des enseignants qui y ont contribué.
Écoute, je peux avoir des conversations sérieuses et matures sur le Seigneur avec mon enfant de cinq ans.
Pourquoi ?
Parce qu’elle a été versée dedans.
Tu dis, eh bien, elle a cinq ans.
Elle n’a rien vécu.
Quand elle commencera à découvrir ce monde, devinez
ce qu’elle se rappellera de ce qu’on lui a appris.
Vous êtes avec moi, c’était gratuit.
Ce n’était même pas dans mes 14 pages de notes, tu vois ce que je veux dire ?
Mais écoutez, revenons à la réalité que Paul évoque dans Romains 9.
Je dis la vérité en Christ.
Je ne mens pas, ma conscience me témoigne aussi dans le Saint-Esprit,
que j’ai une grande lourdeur et une tristesse constante dans mon cœur.
Car je souhaite que moi-même sois une malédiction du Christ, mes frères,
mes parents, selon la chair, qui sont les Israélites ?
Maintenant, on devrait voir la confusion et le doute.
Si vous êtes Israélite et que vous réfléchissez, attendez.
J’ai la promesse.
Je veux dire, ça dit éternel.
Pourquoi es-tu si lourd et triste pour moi ?
Je ne comprends pas ce qui se passe ici.
Eh bien, cela pousse Paul à écrire Romains 9, verset
6, pas comme si le mot avait dû prendre un effet de non.
Si les Israélites sont le peuple de la miséricorde de Dieu sans condition
et élus souverainement par Dieu, ce que nous venons d’établir qu’ils étaient.
Compte tenu de tous les privilèges spirituels de Dieu, que nous venions d’établir qu’ils étaient.
Si tant ont rejeté le Christ, que ce Jésus n’a pas sauvé tous les
Israël, la parole de Dieu n’a-t-elle eu aucun effet.
En d’autres termes, la parole de Dieu a-t-elle échoué ?
Quelle question.
Maintenant, Paul écrit une vérité profonde pour répondre à la question.
Remarquez que Paul ne dit pas juste non, espèce d’idiot.
Parce que c’est probablement ce que j’aurais dit.
Mais Paul explique cela d’une manière qu’ils ne peuvent pas contester.
Saviez-vous que Paul est très intelligent et sage ?
Amen ?
Seriez-vous d’accord avec moi là-dessus ?
Je veux dire, inspiré divinement par le Saint-Esprit du Dieu vivant ?
Je veux dire, écoute, il dit exactement ce qu’il faut.
Nous allons donc examiner cela maintenant.
Et il répondit à la question à nouveau.
Il répète au verset 6 : si nous poursuivons ce verset, car ils ne sont pas tous Israël qui sont d’Israël.
Cela nous amène à regarder le deuxième, le plan de miséricorde.
Nous avons vu le peuple de miséricorde, mais maintenant nous allons voir le plan de miséricorde, pour le Juif lire ou écouter cela.
Ils n’auraient pas aimé ce que Paul venait de dire.
Que voulez-vous dire par « tous les Israélites ne sont pas d’Israël » ?
Comment cela peut-il avoir du sens ?
Eh bien, il explique en réduisant méthodiquement les critères qui sont vraiment le peuple de Dieu.
Romains 97 dit cela, non plus parce qu’ils
Est-ce la descendance d’Abraham, sont-ils tous des enfants, mais en Isaac, ta descendance sera-t-elle appelée ?
Quand Dieu a promis un héritier d’alliance à Abraham, c’était une promesse par Sarah.
Le problème, c’est que Sarah était stérile.
Elle élabora donc un plan pour Abraham.
Elle s’est impatientée et elle a conseillé un
il prévoit qu’Abraham s’allonge avec sa servante Hagar, ce qu’il accepta trop bêtement, et c’est ainsi qu’un fils nommé Ismaël naquit.
Maintenant, Dieu a-t-il béni Ismaël ?
Il l’a fait.
Mais Ismaël ne reçut pas la promesse de l’alliance.
Comment Dieu a-t-il béni Ismaël alors ?
Eh bien, dans Genèse 16, versets 8 à 12.
Et il dit : Hagar, servante de Sara, d’où viens-tu ?
Et où iras-tu ?
Et elle a dit : Je fuis le visage de ma maîtresse Sarah.
Imaginez ceci.
Imagine Sarah disant : hé, je suis stérile.
Alors va te coucher avec mon fait main et fais un enfant avec elle.
Et puis il fait ça.
Et tout à coup, il y a un enfant et un peu de drame dans la maison.
Vous pouvez imaginer ça pour des hématiques ?
D’accord, oui.
Il y avait donc quelques problèmes.
Alors Sarah me dit, écoute, tu dois y aller.
Genre, ça ne va pas.
Je regrette ce qui s’est passé ici.
Et ainsi elle s’envola du visage de sa maîtresse.
Et l’ange, le Seigneur lui dit : retourne à ta maîtresse et soumets-toi à ses mains.
Et l’ange du Seigneur lui dit : Je multiplierai ta descendance de façon excessive.
Qu’elle ne soit pas numérotée pour la multitude.
Et l’ange du Seigneur lui dit : voici que tu es enceinte, et tu porteras
un fils, et tu appelleras son nom, Ismaël, car le Seigneur a entendu ton affliction, et il sera un homme sauvage.
Sa main sera contre chaque homme et la main de chaque homme contre lui, et
il habitera en présence de tous ses frères.
Ismaël a été à la hauteur de cette prophétie selon la Genèse 25,
18, il est dit qu’ils ont quitté Havilah la sûre,
qui se trouve à l’est de l’Égypte en direction de l’Assyrie.
Et regarde ce qu’il y a écrit.
Il s’installa en défiant tous ses proches.
On parle d’Ishmael.
Écoute, tu vas devoir écouter vite.
Je sais qu’on va très vite dans beaucoup d’endroits.
Maintenant qu’il est installé,
Si vous regardez, vous savez, l’histoire et la géographie, nous connaissons cela sous le nom de péninsule arabique.
C’est la terre des nations arabes, telles que Bahreïn, le Koweït, Omen, le Qatar, l’Arabie Saoudite, les Émirats arabes unis et
Le Yémen, et comprend également de petites parties du sud de l’Irak et de la Jordanie.
Cette région du monde est marquée par la violence et le terrorisme.
Écoutez, il y a des zones dans cette zone où nous ne pouvions pas aller en toute sécurité.
Je veux dire, c’est un lieu de violence.
pas tout, mais c’est un lieu exactement de ce que Dieu avait dit qu’il serait vraiment.
Il est aussi intéressant que, tout comme Jacob, Ismaël ait eu 12 fils, et pourtant, avec tous
Ce symbolisme, il n’était pas l’erreur du pacte.
Pourquoi ?
La Genèse 17 le précise clairement.
Quand il retourne parler à Abraham, Abraham tombe sur lui
Son visage et il rit et dit dans son cœur : Un enfant de 100 ans naîtra-t-il ?
Pouvez-vous imaginer un enfant qui vous naisse à cent ans ?
Je ne vais pas te faire lever la main en disant qui est le plus proche de 100 ans puis te demander, hé, tu voudrais avoir un enfant ?
Tu le sais ?
Non.
N’est-ce pas ?
On peut dire : absolument pas.
Ce serait fou.
Eh bien, Abraham pensait la même chose, alors il tomba sur le visage non pas par révérence, mais par rire.
Et Sarah aussi, qui a 90 ans.
Mesdames, pouvez-vous imaginer avoir un bébé à 90 ans ?
Comment se fait-il qu’ils aient eu une meilleure réaction que les hommes à ce moment-là ?
Tu remarques ça ?
Absolument pas, n’est-ce pas ?
Et Abraham dit à Dieu, ô, pour qu’Ismaël vive devant toi, et Dieu dit : Sarah, ta femme.
En d’autres termes, je ne veux pas laisser passer ça.
Abraham dit littéralement : hé, j’ai Ismaël.
Oh, pour qu’il vive avant toi.
Parce que ce que tu dis est impossible.
Nous savons que Luc a dit qu’avec Dieu, tout est possible.
Rien n’est impossible avec lui.
Amen.
Vous êtes avec moi ?
Ainsi, et Dieu dit, Sarah, ta femme te donnera un fils en effet.
J’aurais un peu aimé que Dieu dise, tu sais quoi ?
Parce que je l’ai dit.
Mais bon, et tu appelleras son nom Isaac.
Et j’établirai mon alliance avec lui pour une éternité.
Tous disent alliance éternelle et avec sa descendance après lui.
Tu vois, Dieu avait un plan.
Et ce plan était une promesse d’Isaac.
À ce stade, tout Juif dévot ou même occasionnel dirait oui et amen.
Dieu a choisi Isaac, pas Ismaël.
Bien sûr, il n’y a aucun doute là-dessus.
En fait, ils diraient cela avec fierté.
Ils se lèvaient, gonflaient le torse, et nous serons d’Isaac.
Paul poursuit.
Regarde le verset huit.
C’est-à-dire ceux qui sont les enfants de la chair.
Ce ne sont pas les enfants de Dieu, mais les enfants de la promesse sont comptés pour la semence.
Il ne suffit pas d’être un enfant d’Abraham.
Si tel était le cas, les Ismaélites seraient sous l’alliance abrahamique, tout comme Isaac.
Mais Isaac était l’enfant de la promesse, donc il fut compté pour la descendance.
Ainsi, le peuple élu de Dieu devient plus spécifique.
Nous continuons à affiner les recherches à travers les Écritures.
Regardez les versets 9 à 10.
Car c’est la parole de la promesse.
À ce moment-là, je viendrai et Sarah aura un fils, et
non seulement cela, mais quand Rebecca avait aussi conçu d’un d’eux, même de notre père Isaac.
Voici donc un autre exemple du choix choisi par Dieu,
Abraham et Sarah ont eu Isaac, Isaac a eu Rebecca.
Isaac et Rebecca, désolé, ils ont eu des jumeaux.
C’est là que ça devient encore plus compliqué.
Parce que réfléchissez-y.
D’accord, Dieu peut choisir Abram hors du pays des Chaldéens.
On peut, tu sais, on ne sait pas pourquoi en dehors de la Chambre de Dieu
Élection souveraine, mais nous pouvons nous y accorder.
Dieu a choisi Abram.
Abram ne le méritait pas.
Abrams ne cherchait pas ici.
Dieu est venu vers Abram et lui a dit : sors de cette terre et fais ce que je dis.
Et je te bénis.
D’accord, on peut s’en accommoder.
D’accord, eh bien, Abraham avait une attitude d’alliance, ou lui a promis qu’ils étaient devenus impatients.
Alors nous avons couché avec Hagar.
Agar avait Ismaël et ce n’était pas la graine de l’alliance, cependant.
Alors, Dieu a fait un miracle, et maintenant nous avons Isaac.
Donc il est facile de penser, d’accord, eh bien, évidemment Ishmaël ne peut pas en faire partie.
Donc Isaac, c’est assez facile à comprendre.
La partie facile à comprendre n’est plus là, les amis.
Laisse-moi juste te dire.
Alors, nous réduisons encore davantage les recherches.
Regardez les versets 11 à 13.
Cela a causé plus de problèmes chez les gens qu’il ne devrait le faire.
Pour les enfants qui n’étaient pas encore nés.
Parler des jumeaux dans le ventre de l’utérus.
Aucun des deux n’ayant fait de bien ni de mal.
que le dessein de Dieu, selon l’élection, puisse être non plus des œuvres, mais de celui qui appelle.
On lui disait que l’aîné servirait le plus jeune.
Comme c’est écrit, Jacob, j’ai aimé, mais Ésaü j’ai haï.
Encore une fois, nous pouvons comprendre que Dieu a choisi Abraham.
Nous pouvons comprendre qu’être un descendant direct d’Abraham ne suffit pas avec l’exemple d’Ismaël.
Ce n’était pas le fils de Sara, c’était le fils de Hagar, mais des jumeaux dans le même ventre.
Nous voyons encore une fois ici l’élection inconditionnelle de Dieu.
pour les enfants qui n’étaient pas encore nés.
Ni l’un ni l’autre n’ayant fait de bien ni de mal, que le dessein de Dieu, selon
à l’élection, pourrait se tenir, non pas d’œuvres, mais de celui qui appelle.
Tu vois, ça ressemble à un choix de Dieu plutôt que de l’autre.
C’est presque comme si on pouvait relier cela au chapitre 2 d’Éphésiens.
Car par la grâce, êtes-vous en sécurité par la foi et non par vous-mêmes ?
C’est le don de Dieu, pas des œuvres, car tout homme devrait se vanter.
Et on s’assoit ici et on se dit, oh mon dieu.
Alors si Dieu aimait Jacob et haïssait Ésaü, qu’est-ce que cela signifie ?
Eh bien, Paul peut-il être plus clair ici ?
Le verset 12 dit qu’il lui fut dit que l’aîné servira le plus jeune.
Cela dépassait la culture.
Tu vois, Dieu a un plan ici et il essaie, il essaie de,
Ce qu’il essaie vraiment de faire, c’est de dire, écoute, tu peux avoir
Tes plans sont tous les que tu veux, mais mon plan est plus grand.
Alors l’aîné servira le plus jeune, puis
On arrive à l’un des versets les plus controversés de toute la Bible, car il
est écrit, Jacob ai-je aimé, mais Ésaü ai-je haï ?
Comment concilier cela ?
Il y aura des gens qui diront : ah, voilà.
Dieu en a choisi certains à aimer, et évidemment,
s’il ne t’aime pas, il te déteste, alors Dieu a choisi les autres à haïr.
Maintenant, comment faire cela en termes du Nouveau Testament ?
Dieu en a choisi quelques-unes pour le ciel.
Dieu en a choisi quelques-uns pour l’enfer.
Ça s’appelle la double prédétermination.
Écoutez, on va apprendre que ce n’est pas de ça qu’on parle ici.
Vous êtes avec moi ?
Ce n’est pas de ça qu’on parle ici.
Mais comment concilier cela ?
Nous ne pouvons pas simplement l’éviter, même si c’est assez inconfortable.
Au fait, arrêtez d’éviter les écritures inconfortables.
Tu ne deviendras jamais plus profond dans ta foi si
Tu chipotes juste et tu ne chipotes pas, mais juste gentil
De choisir le choix ou ça te fait du bien.
Luttez avec la parole de Dieu.
Amen.
Il y a quelques points qu’on doit comprendre ici.
Dès le départ.
N’oublions pas la vérité que Paul expose.
Il explique que tous les Israélites n’ont pas accepté Jésus-Christ.
Il le fait en utilisant des exemples infaillibles de l’histoire d’Israël dans l’Ancien Testament.
Premièrement, lorsque Paul utilise les termes amour et haine dans
en ce qui concerne Jacob et Ésaü, il ne parle pas en termes simples comme nous le faisons immédiatement.
Si c’était le cas.
Maintenant, écoutez-moi bien.
Si c’était le fait que, hé, j’aime cette personne, mais je déteste la détester.
Je déteste cette personne, je ne veux pas être avec cette personne, je ne veux pas être près de cette personne.
Je déteste cette personne.
Si c’était le cas, alors nous le ferions
devons détester notre père, notre mère, notre femme et nos enfants.
Vous êtes avec moi ?
Luc 14, 26, si un homme vient à moi et ne hait pas son père et
mère, épouse, enfants, frères et sœurs, oui,
et sa propre vie aussi, il ne peut pas être mon disciple.
Je vais être honnête avec toi.
Tu peux me regarder toute spirituelle si tu veux.
J’aurais un problème avec ça.
On ne peut pas me dire de détester ma mère.
Hé, mec.
Certains d’entre vous ont besoin d’un amour pour leur mère.
Qu’est-ce qui ne va pas, les gars ?
Au fait, même en dehors de cela, cela violerait le Cinquième Commandement.
Oh.
Là, on se met dans quelques mauvaises herbes ici.
Tu vois, tu ne peux pas honorer ton père et ta mère si tu les détestes.
Tu sais quoi ?
Je devrais probablement répéter ça à certaines personnes.
Tu ne peux pas honorer ton père et ta mère si tu les détestes.
Oh, il faudra peut-être qu’une réconciliation ait lieu.
Ce n’était pas ici.
C’était gratuit, d’ailleurs.
en.
Cela désobéirait aussi directement au commandement de Dieu d’aimer nos épouses
comme le Christ aimait l’Église et s’était donné en avant dans Éphésiens cinq.
Comment pourrais-je aimer Heather de la manière que Dieu m’a appelé selon les Écritures si je la détestais ?
Cela contredirait absolument et se rebellerait contre la parole de Dieu concernant les enfants.
Psaume 1273, les enfants bas sont un héritage
du Seigneur, et le fruit du ventre est sa récompense.
Alors je les déteste.
Ce n’est pas ce qu’il est écrit.
Matthieu 1914.
Mais Jésus a dit : patissez les petits enfants et interdisez-les
Ne pas venir à moi, car c’est de tel le royaume des cieux.
Éphésiens 6, verset 4.
Et vous, pères, ne provoquez pas la colère de vos enfants, mais amenez-les
dans l’éducation et l’admonestation du Seigneur.
Église, cela ne peut évidemment pas signifier que Dieu détestait Ésaü au sens où nous utilisons ce terme.
Cela signifie un choix supérieur.
Dieu nous dit de choisir Jésus plus haut que quiconque dans notre vie.
Voilà le truc.
Si je choisis ma femme plutôt que Jésus, alors je la déteste tout autant.
Parce que je ne peux pas l’aimer comme je devrais.
Si je choisis ma famille plutôt que Jésus, alors
J’ai placé ma famille dans un niveau d’idolâtrie avant le Seigneur.
Si je choisis ma propre vie, mes ambitions et ce que je veux, alors je choisis ma vie d’idole, contre le Seigneur.
Tout le monde le comprend.
Il faut qu’on fasse un choix plus élevé.
C’est pourquoi, dans chaque aspect de notre vie, nous devons choisir
Jésus, plus haut et plus grand, que tout et tout le reste.
Et ici, Dieu choisit l’alliance continue par Jacob plutôt qu’Ésaü.
Mais deuxièmement, il faut comprendre à quoi faisait réellement référence dans Romains 9.12.
On lui dit que l’aîné servirait le plus jeune.
Dans les Écritures, Dieu donne de nombreux exemples de bris avec le moule de notre tradition avec la personne qu’il utilise.
Pensez aux personnages plus tard dans l’histoire comme Joseph et David, non ?
C’étaient les plus jeunes.
Ce n’étaient pas eux qui pensaient à David.
Littéralement, il sort ici et il se dit, hé, il nous faut un roi.
Et il se dit, eh bien, aucun de ces grands frères ne l’est.
Alors, tu sais, tu en as encore ?
Eh bien, on a David.
Il est sur le terrain, cependant.
Pourquoi le voudrais-tu ?
Eh bien, parce que Dieu l’a choisi.
Tu sais, Joseph, le plus jeune, disant à ses frères, hé, j’ai fait un rêve.
Vous allez tous vous incliner devant moi.
Ils disent, hein, ok, mon pote, on va te vendre comme esclave.
Je veux dire, c’est à peu près comme ça que ça s’est passé, non ?
C’est à quel point c’était contraire à la culture.
Mais Dieu a dit que l’aîné servira le plus jeune.
C’était pour accomplir son plan.
Mais on ne trouve pas dans les Écritures qu’Ésaü ait jamais personnellement servi Jacob.
Tu ne le trouveras pas.
Ésaü, la personne, n’a jamais servi Jacob, la personne.
Mais on voit qu’Édom, ou les Édomites
qui venait d’Ésaü, au service d’Israël, qui venait d’Isaac.
Genèse 361.
Maintenant, ce sont les générations d’Ésaü, qui est Édom ?
Genèse 36, 8, 9, ainsi habitent Ésaü et le mont Voyant, Ésaü, est Édom.
Et ce sont les générations d’Ésaü, le père des Édomites du Mont Voyant.
Eh bien, que s’est-il passé sous le règne du roi David ?
2 Samuel 8, 14, et il plaça des garnisons à Edom
dans tout Edom, les garnisons, et tout ce qu’ils possèdent, Edom devint le serviteur de David.
Nous voyons l’accomplissement des Écritures, et le Seigneur a préservé David partout où il aille.
Église, ce texte n’a rien à voir avec le salut de Jacob ou d’Ésaü.
Mais plutôt le choix d’une nation plutôt que de l’autre.
Maintenant, très vite.
Nous allons devoir poursuivre cette ligne la semaine prochaine.
Je t’ai dit, il va falloir aller en profondeur.
Quel rapport avec nous aujourd’hui ?
Il y a deux choses que je veux souligner aujourd’hui.
Tout d’abord,
En utilisant la même façon de penser.
Dans notre société, nous ne sommes peut-être pas Israël, mais dans notre société,
Ce que nous avons pensé, c’est que, eh bien, je suis sur une liste d’église, ça va.
Eh bien, eh bien, prédicateur, je vais à l’église et je
faire tout ça, donc, j’ai le nouveau pacte.
Je suis sauvé.
Je renaît.
Pourquoi ?
Eh bien, parce que je fais toutes les choses que les gens disent faire.
Si l’on prend le même exemple,
que Paul utilise d’Israël et applique à aujourd’hui, comprenez quelque chose.
Tu peux rester ici toute la journée.
Et ne pas être un enfant de Dieu.
Je le mentionne donc non pas pour vous embrouiller, mais pour vous avertir, nous ne mettons pas notre foi ni notre confiance ni dans la présence, ni dans la participation.
Nous plaçons notre foi et notre confiance en Jésus.
Mais aussi, peut-être que tu es là aujourd’hui.
Et je veux souligner un passage passager des Écritures.
Il ne sera pas là-haut, alors ne t’en fais pas.
Mais quand il demanda et clarifia,
Ce n’est pas comme si la parole de Dieu avait eu cet effet, tu te souviens comment il a dit quelque chose qui allait à l’encontre de ce qu’ils auraient pu penser ?
Alors, la parole de Dieu a-t-elle échoué ?
Je ne sais pas pour vous, mais il y a eu des moments dans ma vie.
Eh bien, je connais les promesses de Dieu.
Je sais ce que Dieu a dit à ce sujet.
En fait, je l’ai lu encore et encore, non ?
Quand je suis anxieux, je lis Philippiens 4.
Quand je me décourage, je lis certains psaumes.
Je veux dire, il y a des choses que je lis, mais ça ne semble pas me ramener immédiatement là où je dois être.
Je ne sais pas pour toi et moi je ne veux pas du tout paraître irrévérencieux ici, mais parfois je remercie Dieu d’être...
Que se passe-t-il ici ?
Mon Dieu, j’ai besoin de sortir de là.
Tu as dit, Dieu, tu as dit que tu ne me quitteras jamais ni ne m’abandonnais
moi, Seigneur, mais je ne, je ne te ressens pas en ce moment.
D’accord, mon Dieu, je sais que tu as parlé des épreuves enflammées.
Mais je ne retrouve plus de force, et je suis affaibli.
Et nous ne le dirons peut-être jamais à voix haute, pensons-nous, car la parole de Dieu nous a trahis.
Que se passe-t-il lorsque vous croyez la parole de Dieu, mais que rien ne semble jamais fonctionner ?
Que se passe-t-il quand on connaît les promesses et les oracles de Dieu, mais qu’ils ne semblent jamais se réaliser dans sa vie ?
Tout le monde semble voir que la vie semble faire ça.
Au fait, je veux que tu saches quelque chose rapidement.
Si vous êtes ici et que vous pensez être tout seul dans votre lutte.
Je peux te garantir que tu es quelqu’un vers qui les gens se tournent pour parler, non ?
Et, écoute, c’est confidentiel et tu peux le croire.
Je veux juste t’encourager.
Tu n’es pas seul.
Nous luttons tous, et nous souffrons tous.
Et si on pouvait juste sortir de notre fierté, on pourrait peut-être s’entraider davantage.
Mais voyez-vous, il est facile de juger le sceptique qui se demande : la parole de Dieu a-t-elle échoué ?
Mais ne l’avons-nous pas souhaité pour nous en temps de difficulté ?
Mon Dieu, tu as dit que tu fournissais tous mes besoins, mais je veux dire, on n’y arrivera pas ce mois-ci.
Mon Dieu, tu as dit que tu me guérirais, mais pourtant, pourquoi suis-je encore malade ?
L’Église, la réponse pour nous est la même pour Israël.
Faites confiance au plan de Dieu.
Quand ta vie commence à s’effondrer.
Faites confiance à son plan.
Quand votre mariage commence à vaciller.
Faites confiance au plan de Dieu.
Quand vos enfants commencent à s’égarer et à aller dans tous les sens, faites confiance au plan de Dieu.
Quand tes amis t’abandonnent.
Faites confiance au plan de Dieu.
Quand ta santé te trahit.
Sa parole et sa volonté.
est sûr et parfait.
Tu te rends compte que si on pouvait voir ça de l’autre côté.
Si nous pouvions voir la fin de ce procès.
Si Dieu pouvait juste dire, d’accord, voici ce que je vais faire dans ta vie, et
Voici le point de départ et le point d’arrivée.
Tu vois, tu peux me faire confiance parce que je te montre que ça va aller.
Il n’y a pas de confiance là-dedans.
C’est pour ça que Dieu ne le fait pas.
Ce matin, puis-je vous rappeler les paroles du roi David qui connaissait quelque chose aux hauts et aux bas de la vie.
Les Psaumes 374 à 6 disent : réjouis-toi du Seigneur.
Et il te donnera les désirs de ton cœur.
Confie ta voie au Seigneur, fais-lui aussi confiance, et Il l’accomplira.
Il fera apparaître ta justice comme lumière et ton jugement comme le midi.
Ayez confiance en le Seigneur.